ओह, बकवास.
नमस्ते?
एम्मा?
- हाँ।
- हे भगवान, आपने उठा लिया।
आप क्या चाहते हैं?
बस आश्चर्य है कि मैंने ऐसा नहीं किया, उह--
हाँ, मैं भी.
खैर, उह...
...बस,
आपसे बात करना चाहता था,
आप जानते हैं, और देखें
कि आप कैसे कर रहे हैं और, उह--
क्यों?
खैर, मैं तो बस...
देखो, मुझे पता है... उह...
मुझे पता है मैंने गलती कर दी, प्रिये,
और, उह-- मैं बस इतना कहना चाहता हूं कि
मुझे खेद है, ठीक है?
मैं आपसे और आपकी माँ से
बहुत-बहुत माफी चाहता हूँ।
क्या तुम अभी गंभीर हो ?
क्या?
आख़िर
तुम्हारे साथ समस्या क्या है?
मेरे साथ कुछ भी ग़लत नहीं है.
मैं तो बस-- मैं, उह--
बस चाहता था--
तुम्हें क्या लगता है कि
मैं यह सुनना चाहता हूं?
क्यों-- अब
मेरे लिए यह सुनने का समय क्यों आ गया है?
चलो, प्रिये.
मैंने
पहले भी कई बार फ़ोन करने की कोशिश की,
और आपने फोन नहीं उठाया
और मैं--
तो यह मेरी गलती है?
नहीं, इसमें किसी की कोई गलती नहीं है।
इसमें किसी की कोई गलती नहीं है।
मैं तो बस, उह--
मैं यहाँ हूँ।
अब आप यहाँ हैं?
क्या तुम मुझसे मजाक कर रहे हो?
नहीं, मैं मज़ाक नहीं कर रहा हूँ। ठीक है?
मैं यह कहने की कोशिश कर रहा हूं कि मुझे खेद है।
मैं माफ़ी मांगने की कोशिश कर रहा हूं.
मैं इस गलती को सुधारने की कोशिश कर रहा हूं।
और मुझे लगता है कि कम से कम आप
बस सुन सकते हैं
मैं जो कहना चाहता हूँ.
अगर आप सुनेंगे ही नहीं तो मैं माफ़ी कैसे मांग सकता हूँ?
मुझे क्या कहना है?
में?
एम्मा कृपया मुझे बताओ कि
तुम अभी भी वहाँ हो।
मैं नहीं हूँ।
एम्मा!
फ़ोन मत रखना!
भाड़ में जाओ।
कृपया ऐसा न करें.
मैने कोशिश की.
मैंने किया, मैंने कोशिश की।
वह मेरी बात नहीं सुनेगी.
वह मेरी बात नहीं सुनेगी ।
मैने कोशिश की.
मैंने सचमुच कोशिश की.
कृपया रुकें.
नहीं--
रुकना।
अरे, नहीं,
नहीं, नहीं, नहीं।
रुको, रुको--
कृपया!
नहीं! आह!
नहीं!
-जॉसेलिन.
-पादरी लुईस.
फिर से धन्यवाद।
यह एक सुन्दर सेवा थी।
बिल्कुल।
यदि आपको किसी चीज़ की आवश्यकता हो तो
कृपया पूछने में संकोच न करें।
धन्यवाद।
अरे, जे.सी.
हे लोगों।
आने के लिए धन्यवाद।
बिल्कुल।
यदि आपको किसी चीज़ की आवश्यकता हो तो
हमें बताएं।
धन्यवाद।
क्या वह वही है?
- हाँ, यह है।
- हुह।
मुझे आश्चर्य हुआ कि वह आई।
हाँ, मैं भी.
अरे, प्रिये.
हे माँ।
आप कैसे हैं?
मैं ठीक हूं.
मैं बस आपको यह बताना चाहता था
कि यह हो गया है।
सेवा समाप्त हो गई है.
ओह ठीक है।
यह कैसा था?
उम... ठीक है। मेरा मतलब है--
क्या आपको सचमुच परवाह है
कि यह कितना अच्छा था?
मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि यह वास्तव में कोई फर्क नहीं पड़ता।
मुझे बस
इस बात की परवाह है कि आप कैसे हैं।
मैं ठीक हूँ। सच में।
हाँ?
और मैरीलैंड कैसा है?
खैर, मैं दो दिन में जा रहा हूं,
इसलिए मैं इसका इंतजार कर रहा हूं।
अच्छा जवाब।
क्या मैं आपसे मिल पाऊंगा?
उह, नहीं.
मैं
दौरे की शुरुआत के लिए सीधे डलास जा रहा हूँ।
ओह... बस
वापस काम पर जा रहा हूँ।
हाँ... यह
एक अच्छा कार्यक्रम माना जाता है।
बहुत अच्छा भुगतान मिलता है।
ठीक है।
मैं बस यह सुनिश्चित करना चाहता हूं कि
आप खुद को जला न लें।
मुझे पता है।
क्या आपने जोसलीन से बात की है?
उम्म, हाँ, हमने बात की।
हाँ?
यह कैसा रहा?
मुझे नहीं पता, यह छोटा था।
वह कल मुझसे मिलना चाहती है।
ओह, किस लिए?
मुझें नहीं पता।
जैसे... और अधिक बात करने के लिए, मुझे लगता है?
खैर, यह अच्छा हो सकता है.
खैर,
मुझे नहीं लगता कि मैं जाउंगा.
ठीक है।
मेरा मतलब है, अगर
आप इससे सहज हैं।
मुझे तो इसका मतलब ही समझ नहीं आता।
मैं समझ गया।
मेरा विश्वास करो, मैं करता हूं।
लेकिन ध्यान रखना,
उसने उसे भी खो दिया है, एम।
यह सुनना अच्छा होगा कि
वह क्या कहना चाहती है।
कम से कम इस बार तो.
देखो, तुम वही करो जो
तुम्हारे लिए सबसे अच्छा हो, ठीक है?
उह, हाँ.
जब आपकी फ्लाइट लैंड हो जाए तो मुझे फोन करना,
ठीक है?
हाँ, मैं।
ठीक है। प्यार करता हूँ, एम।
तुमसे प्यार है।
- अरे, दोस्त!
- तुम क्या कर रहे हो?
सेवा ख़त्म हो गई है, दोस्त.
आप यहां नहीं हो सकते.
हे भगवान!
यहाँ से निकल जाओ!
या फिर हम पुलिस को बुला रहे हैं।
अविश्वसनीय.
सचमुच? अरे!
मैंने तुम्हें पहले क्या बताया था?
यहां से दफा हो जाओ!
पॉल?
इस आदमी पर पुलिस को बुलाओ.
अविश्वसनीय.
क्या आपको इस आदमी की इससे बेहतर तस्वीर नहीं मिल सकी ?
पॉल.
पुलिस को बुलाओ.
जिम्मी, क्या हुआ?
911. आपकी आपातकालीन स्थिति क्या है?
मेरा दोस्त गिर गया और उसका सिर टूट गया।
क्या आपका मित्र होश में है?
नहीं, मुझे नहीं लगता-- मुझे तो यह भी नहीं
लगता कि वह सांस ले रहा है।
ठीक है, महोदय,
आपका स्थान क्या है?
हाँ, यह उह--
महोदय?
मुझे आपका स्थान जानना है
ताकि मैं एम्बुलेंस भेज सकूं।
अरे, तुम उसे छोड़ दो!
क्या आपके साथ कोई है?
हाँ। वह उह--
नमस्ते? सर?
क्या आप अभी भी वहीं हैं?
सर?क्या अब भी कोई है?
मुझे आपका स्थान जानना है
, महोदय।
मुझे आपकी सहायता चाहिए.
यदि आप अभी भी मुझे सुन सकते हैं, तो
कृपया लाइन पर बने रहें।
-खेद
खेद!
-अरे,
अरे।
क्या आप कुछ पीना चाहेंगे?
मैं अभी ठीक हूं।
ख़ुशी की बात है कि आपने
वास्तव में आने का फैसला किया।
और अंततः आपसे आधिकारिक रूप से मिलकर अच्छा लगा ।
हाँ,
यह सच है।
आप कहाँ रहते हैं?
पैट्रिक स्ट्रीट पर वह छोटा सा मोटल ।
यह तो बहुत दूर है, है न?
यह सस्ता है.
अच्छा, नमस्कार।
इसके लिए चीयर्स।
हाँ।
नहीं? बुरी बात है।
सिंक में बाल पड़े रहना मेरे लिए कोई खुशी की बात नहीं होगी ।
लम्बे बाल या छोटे बाल?
वे प्यूब्स हैं।
हाँ। ठीक है, मैं इसे वापस लेता हूँ।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
तो मैं उसके पीछे झुककर
यह केबल लपेट रहा हूँ,
और वह कहता है, हां,
मैं फोटो के लिए पोज दूंगा।
और फिर वह पलटता है
और अपनी पैंट उतार देता है
ज़मीन तक
और बस
उन पर अपनी गांड दिखाता है।
क्या?
इस बीच, तुम्हें पता है, मेरा
चेहरा बस डिक ऊंचाई पर है।
अरे नहीं!
तो, बस बकवास से भरा चेहरा।
ओह, यह तो भयानक है।
ये रॉक स्टार हैं।
मैं
रोडी बनने के लिए कुछ भी देने को तैयार हूं।
एक बैकलाइन तकनीशियन.
और वह भी.
इसमें उतार-चढ़ाव आते रहते हैं।
आपको यात्रा करने और कुछ
अद्भुत चीजें देखने का मौका मिलता है।
इससे थोड़ा अकेलापन महसूस होता है।
लेकिन यह मुझे परेशान नहीं करता.
मैं ऐसा कभी नहीं कर सकता.
- नहीं -
नहीं।
मेरे जैसे किसी व्यक्ति के लिए यह संभव नहीं है ।
इसका क्या मतलब है?
मेरा पूरा जीवन
योजनाबद्ध है
कब का।
संचार विषय में स्नातक उपाधि प्राप्त।
बाल्टीमोर चले जाओ,
मार्केटिंग फर्म में काम करो
जहाँ मेरी माँ काम करती थी।
डेव नामक एक अच्छे, ईमानदार आदमी से मिलिए ।
-प्रीनुप के साथ शादी कर लो।
-ज़रूर।
एक से अधिक बच्चे पैदा करें।
डेव के लिए कम आकर्षक बनें.
उसके मध्य-जीवन संकट के सभी शौकों को वित्तीय सहायता प्रदान करना ।
उससे नाराज हो जाओ.
उसे धोखा देते हुए पकड़ो,
अगले छह महीने बिताओ
उसकी हत्या की योजनाबद्ध योजना बना रहा था ।
बच्चों को कॉलेज भेजें.
जैसा कि मैंने कहा, यह सब
योजनाबद्ध तरीके से किया गया है।
कमबख्त डेव.
खैर, अरे, वहाँ था, उम्म...
...कुछ ऐसा जो
मैं तुम्हें दिखाना चाहता था।
मुझे यकीन नहीं था कि, उम्म--
मैंने सोचा कि शायद आप इसे चाहते होंगे।
क्या आपको याद है कि आप
इसे अपने साथ ले गये थे?
-तुम बहुत खुश लग रहे हो--
-यह तुम्हें कहाँ से मिला?
यह था, उम्म...
यह उस रात उसके साथ था.
मेरा मतलब है,
इसका कुछ मतलब तो होगा ही, है ना?
आखिरी बार
आपने उनसे कब बात की थी?
तुम्हे याद है?
इससे क्या फर्क पड़ता है?
मैं... मुझे खेद है अगर इससे
चीजें अजीब हो गईं।
आपने क्या होने की उम्मीद की थी?
मुझे नहीं पता, मैं--
मैंने सोचा कि
शायद हम बात कर सकें।
मुझे समझ नहीं आता क्यों?
क्योंकि वह हमारे पिता थे--
वह मेरे पिता नहीं थे.
आपने क्या सोचा था कि
इससे हम क्या बनेंगे?
मित्रों के परिवार?
मैंने सोचा कि शायद यह
हम पर निर्भर है।
सही।
तुम क्यों आये?
तुम कल वहाँ क्यों थे?
मेरा मतलब है, तुम्हें उसका कितना हिस्सा
याद है?
मुझे याद है...
...जब मैं जागती हूँ तो मेरी माँ
रसोई की मेज पर रो रही होती हैं
क्योंकि उसके जाने से एक रात पहले।
उसने बस अपना सामान बांधा
और बाहर चला गया।
मुझे माफ़ करें--
कुछ साल बाद
हमें खबर मिली कि
उसकी दोबारा शादी हो गई।
और उसके कुछ समय बाद ही
उनकी एक सुन्दर बेटी पैदा हुई।
मुझे लगता है कि डैडी को अंततः
उनकी छोटी बच्ची मिल गई।
लानत है।
क्या आप जानना चाहते हैं कि
मैं कल वहां क्यों था?
मैं इस आदमी से
जीवन भर नफरत करता रहा हूं।
उसने मेरी माँ के साथ जो किया
, मेरे साथ जो किया, उसके लिए मैं उससे घृणा करता था।
वह मेरे लिए पिता नहीं थे।
नहीं, वह...
उसने वह ले लिया
और किसी और को दे दिया।
तो उसे चोदो। है ना?
मैं अपने अंदर गंदगी के इस गड्ढे को महसूस करके बहुत थक गया हूँ ।
और मैंने सोचा...
...शायद अगर मैं यहां आऊं तो
मुझे आखिरकार कुछ मिल जाएगा।
और शायद मैं इस नफरत को खत्म कर सकूं
और अंततः दुखना बंद हो जाएगा।
और मैं...
...कल वहाँ खड़े होकर
इस ताबूत को घूर रहे थे।
और मैं सोचने से खुद को नहीं रोक पाता,
"अगर मैंने कभी भी इस आदमी की सचमुच परवाह नहीं की , तो...
...तो फिर मैं यहाँ
इतना उदास क्यों खड़ा हूँ?
मुझे घृणा , क्रोध और दुःख क्यों महसूस करना पड़ता है ?
क्या मैं इससे बच सकता हूं?
यह कैसा उचित है?
मुझें नहीं पता।
हाँ, मुझे नहीं लगता कि मैं ऐसा चाहता हूँ।
ठीक है।
अरे, फ्रैंक.
अरे, जे.सी.
धन्यवाद।
मैं जानता हूं कि यह शायद
एक मूर्खतापूर्ण प्रश्न है, लेकिन...
आप कैसे पकड़े हुए हैं?
वहां मेरा इधर - उधर भटकना जारी है।
पादरी लुईस ने
एक सुन्दर सेवा दी।
हाँ, मुझे यकीन है। जॉन व्हीलर जिसे
मैं जानता था, एक अच्छा आदमी था।
जॉन व्हीलर?
यह कैसा घटिया रास्ता है।
चलो, लैरी.
आपको क्या लगता है, कब तक
वे इसे "व्हीलर ब्रिज" नाम देंगे?
जैसे कि वह कोई युद्ध नायक था?
-ठीक है.
-मुझे जाना होगा.
मैंने जॉन व्हीलर के साथ
फैक्ट्री में 15 साल तक काम किया।
अब, मैं वास्तव में उसे कभी नहीं जानता था,
लेकिन वह आदमी कोई नायक नहीं था।
उस आदमी के पास रहस्य थे.
-राक्षसों.
-रुको.
आपको आश्चर्य होता है
कि क्या यह सचमुच आत्महत्या थी।
हे भगवान, लैरी।
यह उसकी बेटी है।
उसे अभी यह बकवास सुनने की जरूरत नहीं है ।
-जेसी, जानू। मुझे माफ़ करना।
-ड्रिंक्स के लिए शुक्रिया, फ़्रैंक।
तुम्हें क्या हो गया है?
ओह, यीशु मसीह.
प्रवेश द्वार सेंसर.
हेलो यह कैसा चल रहा है?
वह कौन है?
सस्ते सूट में कुछ बेवकूफ.
मुझे लगता है कि वह
तुम्हें पसंद करने लगा है।
और, उह, मैं यह नहीं कह सकता कि मैं उसे दोषी ठहराता हूं।
खैर, अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मैं यहाँ हूँ
।
ब्राइस, तुम्हें केवल
एक ही लेना है।
किसे पड़ी है?
खैर,
मैं मुसीबत में नहीं पड़ रहा हूं।
चाल या दावत।
यह वास्तविक जादू नहीं है.
तुमने इसे अपनी आस्तीन में छुपा लिया।
वह नकली था.
ब्राइस. रुको.
अब आप मुझे कुछ देंगे ?
अरे।
अरे!
रुकना!
मैंने कहा, बंद करो!
मुझे वे वापस दे दो!
मुझे जाने दो! प्लीज़!
मुझे जाने दो!
हटो मेरे ऊपर से!
मेरी मदद करो!
मेरी सहायता करो!
मुझे जाने दो!
हटो मेरे ऊपर से! मेरी मदद करो!
मेरी सहायता करो!
-चाल या दावत!
आप लोग अच्छे लग रहे हैं!
-धन्यवाद मिस जोसलीन।
हेलोवीन की शुभकामनाएँ, दोस्तों।
आज रात भूत घूम रहे हैं।
बेचैन. भूखा.
क्या मैं अपना परिचय दे सकता हुँ?
मैं वॉटसन प्रिचर्ड हूं।
और बस एक मिनट में, मैं आपको
दुनिया का
एकमात्र भूतिया घर दिखाऊंगा ।
चूँकि इसका निर्माण
एक शताब्दी पहले हुआ था,
मेरे भाई समेत सात लोगों की हत्या कर दी गई है।
मैं फ्रेडरिक लोरेन हूं,
और मैंने आज रात हॉन्टेड हिल पर घर किराए पर ले लिया है
ताकि मेरी पत्नी
पार्टी दे सके.
एक भुतहा घर पार्टी.
वह बहुत मनोरंजक है.
वहाँ खाना-पीना और भूत-प्रेत सब होंगे
और शायद
कुछ हत्याएं भी।
आप सभी आमंत्रित हैं।
यदि आप में से कोई भी अगले 12 घंटे इस घर में बिताएगा ,
मैं आप सभी को 10,000 डॉलर दूंगा
या आपके निकटतम संबंधी को,
यदि आप जीवित नहीं बचते हैं।
अरे, लेकिन यहाँ
हमारे अन्य मेहमान आ रहे हैं।
यह मेरी पत्नी का विचार था...
...हमारे मेहमानों को अंतिम संस्कार की गाड़ियों में आने के लिए ।
- वह बहुत मनोरंजक है
- - जेसी यह हम हैं।
हम कह सकते हैं कि उनकी हास्य भावना ऐसी है--
ठीक है, आ रहा हूँ।
मैंने शववाहन का सपना देखा था।
अब वह खाली है।
लेकिन हॉन्टेड हिल पर स्थित घर में एक रात बिताने के बाद
, कौन जानता है?
यह लांस श्रोएडर है, जो
एक परीक्षण पायलट है।
इसमें कोई संदेह नहीं कि वह एक बहादुर आदमी है।
लेकिन क्या आपको नहीं लगता कि आप
और अधिक बहादुर हो सकते हैं?
बू!
और मैंने नहीं...
...सारी रात.
यह रूथ ब्रिजेस है...
हे लोगों।
आप ठीक हैं?
-हम्म?
-यार...
लड़की, क्या तुमने हमारे बिना ही शुरुआत कर दी ?
-यह थोड़ा सा था।
-मुझे लगा कि मैंने कुछ सूंघा है!
यह तो बस थोड़ा सा था.
-चलो.
-ठीक है.
क्या कोई यह सुनिश्चित कर सकता है कि
उसने सब कुछ धूम्रपान करके नहीं पिया है?
सच में? मैंने तुम्हें ये
बहुत पहले दिया था।
मैं तो यह भी नहीं जानता
कि वे अब भी अच्छे हैं या नहीं।
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
मैं उन्हें बचा रहा था, उम्म...
एक विशेष अवसर.
हाँ, मुझे लगता है कि यह मायने रखता है।
बढ़िया। आप, उह... आप
त्यौहार से पहले प्री-गेम करते हैं?
क्या?
त्यौहार.
वे हर साल बड़ा हेलोवीन धमाका करते हैं।
-तुम-- तुम जा रहे हो?
-नहीं.
ठीक है।
यह, उह, $21.99 है।
आपको
हमारे पास एक रिवॉर्ड नंबर मिला है--
नहीं।
मैं आपको 10% बचा सकता हूँ
अगर आप--
यदि आप मुझे यह खरीदने नहीं देंगे तो
मैं इसे चुरा लूंगा।
सब लोग थक गये हैं.
और हम सभी जे.सी. की ओर देखते हैं,
और हम कहते हैं,
अरे, यह लड़की बेहोश होने से 6 सेकंड दूर है।
हम सब उम्मीद करते हैं कि वह बिस्तर पर चली जाएगी,
लेकिन वह बस वहीं लेटी रहती है
उसकी आँखें
आधी खुली हैं और वह कहती है,
मैं नहाने जा रहा हूँ।
मुझे गंदा महसूस करते हुए बिस्तर पर जाना पसंद नहीं है ।
और इसलिए हम सब यहाँ नीचे हैं
और हम शॉवर चलने की आवाज़ सुनते हैं
लगभग 45 मिनट तक।
अरे नहीं।
आप वहां
45 मिनट तक क्या कर रहे हैं?
दरवाजे पर दस्तक।
हम कहते हैं, "यो, जेसी, आप अच्छे हैं"।
कुछ नहीं।
हम दरवाज़ा खोलते हैं,
मैं अंदर जाता हूं, जैसे
"अरे, मैं अंदर आ रहा हूं!"
और वह वहाँ है,
पूरे कपड़े पहने हुए,
शॉवर के फर्श पर लेटा हुआ ।
मैं थक गया था।
जैसे कि कौन पूरे कपड़े पहनकर नहाने जाता है।
और फिर यह फर्श पर कर्ल की तरह है--
- केवल जे.सी.
यह काम तो
केवल जे.सी. ही कर सकता है।
ओह, देखो,
यह हैलोवीन है, बेवकूफ़।
यह बहुत, बहुत प्यारा है.
क्या, आप पोशाकों की तुलना करना चाहते हैं
?
उम, तो जे.सी., क्या आप
आज रात उत्सव में जा रहे हैं?
ओह, मैं...
मैं नहीं जानता, मैं नहीं--
मैं ऐसा नहीं सोचता।
इस वर्ष इसमें एक बहुत ही सुन्दर भूलभुलैया होने वाली है ।
केवल तभी जब आप सहज हों, जय।
आप हमेशा इस त्यौहार पर जाते हैं।
यह आपकी चीज़ जैसा है.
मेरा मतलब है, क्योंकि आपके पिताजी
आपको हर साल ले जाते थे?
जैसे... आपने हमें इस पर डाल दिया!
हाँ, मैं-- मुझे पता है।
मैंने नहीं...
मुझे माफ़ करें।
बात बस इतनी है कि उसने तुम्हें
हर समय अपने साथ रखा।
मैंने बस सोचा--
नहीं, नहीं, कोई बात नहीं। मैं समझ गया।
यह बस, उम्म...
मुझे नहीं पता, कभी-कभी
मुझे ऐसा लगता है कि वह अभी भी यहीं है।
भाड़ में जाए.
शायद वह है.
यद्यपि मेरी नानी का निधन हो गया है,
फिर भी मैं उनकी पीड़ा को महसूस कर सकती हूं।
यह जानकर मुझे सुकून मिलता है कि
वह अभी भी मेरे साथ है।
हां, आराम वह शब्द नहीं है
जिसका मैं प्रयोग करूंगा।
ठीक है, क्या यही बात है?
किए गए।
मुझें नहीं पता।
शायद मैं सिर्फ सपना देख रहा हूं.
मैं वास्तव में कभी भी
भूतों में विश्वास नहीं करता था।
एक बार मैं लॉक-इन में था।
क्या?
मैं दोस्तों के इस समूह के साथ था--
वाह, आपके और भी दोस्त हैं?
हाँ, यह इस परित्यक्त
थिएटर में था।
सभी को लगा कि यह भूतिया जगह है।
और हमने पूरी रात
इनके पीछे भागते हुए बिताई, जैसे,
अजीब आवाजें.
और लाइटें बस
जलती और बुझती रहतीं
और पर...
और क्या?
और कुछ नहीं.
यह बस एक बेघर आदमी था।
आखिर
इसका क्या मतलब था?
बस मैं
भूत-प्रेत में विश्वास नहीं करता।
और?
और आप जानते हैं,
लोग देखेंगे
वे क्या देखना चाहते हैं,
और, आप जानते हैं, वे स्वयं को
इस बात पर विश्वास करने के लिए धोखा देते हैं।
अच्छा,
तो फिर आप क्या मानते हैं?
खैर,
मैं भूत-प्रेत में विश्वास नहीं करता।
तुम्हें पता है, जब तुम मर जाते हो,
तो बस यही होता है।
यही अंत है।
वहाँ... कुछ भी नहीं है।
ओह, धिक्कार है।
जे.सी., मुझे माफ़ करना।
दरअसल, मैं तो बस...
जे.सी.?
मुझे अभी जल्दी से बाथरूम जाना है ।
बहुत अच्छी कहानी है, लियाम.
हाँ। ज़रूर फिर से बताइएगा।
जोसलिन...
यह वास्तविक नहीं है.
यह असली नहीं है। यह असली नहीं है।
यह असली नहीं है।
अरे, तुम ठीक हो?
हाँ, मैं, उम्म... मैं जाना चाहता हूँ।
-कहाँ जाना है?
-त्यौहार पर।
मैं जाना चाहता हूँ।
उह, क्या तुम्हें यकीन है?
हाँ, मैं तुम लोगों के साथ जाना चाहता हूँ,
मैं बस...
मैं अब यहां नहीं रहना चाहता .
-ठीक है। अच्छा...
-ओह, हाँ!
गाड़ी कौन चला रहा है?
पीछे हटो!
अरे, मैं तुम्हें पहचानता हूं।
आप कब्रिस्तान में थे।
आप...
तुम नाच रहे थे.
तुम क्या चाहते हो?
ओह, भाड़ में जाओ तुम.
आप क्या करने जा रहे हैं?
तुम मुझे
कांच के टुकड़े से काटने वाले हो?
यहीं
सड़क पर?
ठीक है! तो फिर करो।
चल दर।
बस वहाँ खड़े मत रहो.
कुछ करो.
काटो--
मुझे काटो!
इसे करें!
वो रहा! ऊपर!
चलो भी!
यो, जेसी! तुम ठीक हो?
हाँ।
इसकी जांच - पड़ताल करें।
कौन आ रहा है?
यदि आप ऐसा महसूस नहीं कर रहे हैं तो
हमें ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
मैं अच्छा हूँ।
वास्तव में।
छीः.
मैडी!
अरे! अरे! जेसी, मैं हूँ, जेसी,
मैं हूँ। जेसी! रुको!
अरे, तुम ठीक हो?
अरे! जेसी, हमें पता होना चाहिए था कि
ये तुम्हारे लिए बहुत ज़्यादा होगा--
वो चला गया! मैडी, वो चला गया,
वो सचमुच चला गया!
-और मैं बिल्कुल अकेला हूँ।
-अरे, तुम बिल्कुल अकेले नहीं हो--
सबसे पहले मेरी माँ.
मैं बच्चा था.
उसने...
उसने हमारे लिए सब कुछ किया।
वह मेरी माँ थी.
मुझे पता है।
और अब, मेरा मतलब है-- मैं बस--
वे मेरे परिवार थे -
और वे चले गये।
तुम्हें पता है, मैंने सोचा था कि शायद
मेरा परिवार थोड़ा बचा रहेगा।
मुझे नहीं पता कि मैंने क्या उम्मीद की थी।
शायद
वह जानना चाहती थी
मुझे थोड़ा सा,
लेकिन मुझे नहीं लगता।
मैडी?
मैं अपने परिवार से क्यों नहीं जुड़ सकता ?
तुम अभी भी हमारे साथ हो, जय।
आपने हमेशा हमें पा लिया है।
माफ करना, हम बंद कर रहे हैं।
प्रवेश द्वार सेंसर.
ओह, यह फिर से आप है.
देखो, मैं--
अरे, चलो भी। माफ़ करना।
मुझे नहीं पता कैसे,
मैंने तो उसे बस देखा था।
उसने खुद को काट लिया, और वह,
वह मृत है।
आप क्या चाहते हैं?
मैंने उसे देखा.
ओह, आपके लिए तो बहुत ज्यादा हैलोवीन है।
मैं आपसे एक सवाल पूछना चाहता हूं,
क्या तुमने अकेले ही पूरी बोतल नष्ट कर दी ?
नमस्ते?
देखो, मुझे यह लुक बहुत पसंद है,
कैरी, लेकिन
अगर तुम यहां से नहीं निकले तो
मुझे पुलिस को बुलाना पड़ेगा।
ठीक है।
उसने कहा कि वह चोरी करेगी।
क्या आप जानते हैं कि उसने ऐसा किया था?
मुझे नहीं पता। मैं निश्चित नहीं हो सकता।
आज रात हम कैसे हैं, महोदया?
मुझे, उह... मुझे कुछ मदद चाहिए।
ठीक है। क्या तुम्हें मदद चाहिए?
आप हमें क्यों नहीं बताते
कि क्या हो रहा है?
उम्म, मैंने एक आदमी को देखा,
वह सड़क पर था, और उसने
मेरे सामने खुद को मार डाला।
ठीक है, ठीक है।
क्या तुम्हे चोट लगी?
नहीं, वह--
वह-- वह--
वह खड़ा है।
उसने खुद को मार डाला
और फिर वह खड़ा हो गया।
तो जिस आदमी ने खुद को मार डाला था,
वह फिर से जीवित हो गया।
मैं जानता हूं यह कैसा लगता है।
नहीं, नहीं, कोई बात नहीं। उम, क्या आप
हमें बता सकते हैं कि वह कैसा दिखता था?
क्या आप उसे जानते थे?
उसके पास एक मुखौटा
, एक सूट और एक टोपी थी।
अच्छा ऐसा है।
मुझे लगता है कि यहां जो कुछ भी हो रहा है
वह शायद हैलोवीन का एक मज़ाक है।
नहीं, नहीं, नहीं।
महोदया, यह शायद
कोई आदमी था जो कपड़े पहने हुए था।
इस चरित्र के रूप में आपको डराने के लिए.
नहीं, मैं जानता हूं कि मैंने क्या देखा।
एक आदमी वापस जीवित हो गया।
आपने आखिरी बार कब
कुछ लिया था?
क्योंकि हमने क्लर्क से बात की थी,
और उसने कहा था कि आपने एक बोतल खरीदी है?
हो सकता है जब आप बाहर गए हों, तो
आपने वह बोतल खोली हो,
क्या आप कुछ घूंट लेंगे?
ओह, हाँ, लेकिन--
और क्या आज रात आपने कुछ और खाया है
?
-क्या?
-नियंत्रित पदार्थ?
गांजा, गोलियाँ?
-नहीं, मैं नशे में नहीं हूँ।
-पार्टी करने के लिए बड़ी रात है।
मैंने कहा मैं बिल्कुल भी नशे में नहीं हूँ!
ठीक है, ठीक है।
प्रवेश द्वार सेंसर.
महोदया, क्या आप निश्चित हैं कि
आप घायल नहीं हैं?
महोदया?
तुम्हारे शरीर पर खून लगा है।
क्या तुम्हें खून बह रहा है?
अरे मैडम,
आप पर खून लगा है।
क्या यह तुम्हारा है?
तो फिर यह कहां से आया?
उसे।
क्या यह वही आदमी है जिसे तुमने पहले देखा था?
हे यार।
क्या आप बुरा मानेंगे यदि हम आपसे कुछ
प्रश्न पूछें?
क्या आपने इस महिला को पहले देखा था?
ठीक है।
आप इसे प्यारे छोटे जोकर रूटीन के साथ क्यों नहीं काटते?
और मुखौटा उतार दो, है ना?
अरे, इसकी जांच करो.
कुछ नहीं।
क्या आप मास्क उतारना चाहते हैं
ताकि हम बात कर सकें?
-रुको, रुको, रुको, रुको, रुको।
-हे, हे, हे, हे, हे, हे।
ठीक है दोस्त.
हमने पहले भी कहा था,
अब बहुत हो गई जोकर वाली बकवास।
चलो भी।
ठीक है दोस्त, बाहर।
- चलो, हैलोवीन ख़त्म हो गया।
- अरे!
क्या बकवास है?
क्या बकवास है!?
ओह नहीं!
क्या बकवास है?!
हट जाओ मुझसे! हट जाओ मुझसे!
हटो मुझसे! हटो मुझसे!
यह क्या बकवास है!?
ओह नहीं।
क्या बकवास है!?
अरे बाप रे।
मुझे खेद है, मिस.
मैं पूरी तरह से बाहर हूं।
- क्या आपके पास चेरी है?
- हाँ।
-स्ट्रॉबेरी?
-चलो।
हमें जे.सी. को घर ले जाना होगा,
एलेक्सिस।
-अंगूर.
-कृपया?
बाहर।
-लेक्स, तुम सुन नहीं रहे हो।
-वहाँ क्या है?
-ओह, यह ब्लू रास्पबेरी है।
-एलेक्सिस, कृपया!
ठीक है, तो क्या मुझे कुछ नीली
रास्पबेरी मिल सकती है?
हमें अब उसे घर ले जाना होगा।
हमारे पास नीली रास्पबेरी
भी नहीं बची है।
-क्या!?
-मैं सचमुच चिंतित हूँ, एलेक्सिस!
क्या आपके पास
केवल एक ही चीज़ है जो आपके पास नहीं है?
उसे अभी यह क्यों करना पड़ रहा है ?
तुम उसे कुछ खाने को क्यों नहीं देते ?
मैं तो बस यही सोच रहा हूं कि शायद
हमें घर की ओर चलना शुरू कर देना चाहिए।
हाँ, शायद हम बाहर जा सकते हैं।
तो फिर भगवान की
हरी भरी पृथ्वी पर आप
अभी भी खुले क्यों हैं?
एलेक्सिस.
उस पर नज़र रखो.
अरे, जे.सी.--
पापा?
हाँ, मैं इसका उपयोग नहीं कर रहा हूँ.
इतना खराब भी नहीं।
अरे, क्षमा करें.
दुष्ट चुड़ैल, क्या तुमने
मेरी बेटी जोसलीन को देखा है?
चिंता मत करो, पिताजी.
यह मैं हूँ। मैं यहीं हूँ।
अरे बाप रे।
क्या?
क्या बकवास है?
मेरे दांत!
वहां आप हैं।
तुम कहाँ थीं,
छोटी महिला?
कैंडी प्राप्त करना.
नहीं!
मैं जानना चाहता हूं
कि लाइटें अभी भी क्यों जल रही हैं।
पापा?
पापा?!
नहीं! पिताजी?!
मत जाओ! पापा!
पापा, वापस आओ, वापस आओ!
क्या बकवास है?
जेसी! जेसी, तुम क्या कर रहे हो?
जेसी, लियाम
की आँखें निकाल ली गईं।
मुझे नहीं पता
कि क्या हो रहा है।
कृपया, बस घूम जाओ।
मुड़ो!
आप क्या कर रहे हो?
जे.सी., कृपया।
कृपया।
उसके दांत चले गये!
क्या बकवास है?
क्या बकवास है!?
अरे बाप रे!
जे.सी., मत करो।
जे.सी., भागो!
बस बाहर निकलो--
कृपया, उन्हें जाने दो।
मैं आपकी हर इच्छा पूरी करूँगा।
प्लीज़।
कृपया उन्हें जाने दीजिए।
आप जो चाहते हैं वही होगा।
बस उन्हें जाने दो.
माँ?
हाय स्वीटी,
क्या तुम ठीक हो?
नहीं।
ओह, क्या हुआ?
रुको, तुम क्यों बुला रहे हो?
ओह, प्यारी, तुम्हें पता है,
माँ हमेशा तुम्हारे लिए यहाँ है।
क्या मेरी छोटी बच्ची
विदूषक से डरती है?
क्या?
वह वास्तव में इतना बुरा नहीं है.
वह सिर्फ आपको सच्चाई दिखाना चाहता है ।
आपको कैसे मालूम?
तुम्हें पता है, तुम इस स्थिति में नहीं होते
यदि आप हर समय इतने कठिन न होते ।
माँ, आप क्या बात कर रही हैं?
ओह, एम्मा.
ऐसा दिखावा मत करो
जैसे कि तुम्हें कुछ पता नहीं है।
लोगों के लिए आपके साथ तालमेल बिठाना कठिन है ।
मेरा मतलब है, क्या आप उन्हें दोष दे सकते हैं?
आप बहुत पसंद करने लायक
व्यक्ति नहीं हैं.
क्या?
यह वैसा ही है जैसा मैं हमेशा कहता हूं:
"थोड़ी सी मुस्कुराहट
बहुत दूर तक जाती है।"
लेकिन मैं चाहे
जितनी बार भी कहूं,
मैं
उस घने जंगल से निकल ही नहीं पा रहा हूँ
तुम्हारी खोपड़ी.
लेकिन मुझे लगता है कि यह आपको
अपने पिता से मिला है।
तुम मुझसे क्या चाहते हो?
अब, अपनी माँ से बात करने का यह कोई तरीका नहीं है ।
भाड़ में जाओ।
क्षमा करें,
मिस पॉटी माउथ!
मैं शर्त लगा सकता हूं कि जॉसलीन
अपनी मां से कभी इस तरह बात नहीं करती।
खैर, यह तभी संभव है जब वह
अभी भी उससे बात कर सके।
बेचारी छोटी जोसलीन.
तुम्हें पता है, उसने
तुमसे जुड़ने की कोशिश की थी।
उसने प्रयास किया.
कितनी शर्म की बात है।
यह आपको कहां से मिला?
वह बहुत अच्छी लड़की थी.
आपका मतलब "था" से क्या है?
तुमने उसके साथ क्या किया?
अब, आप
ऐसी चीज़ की परवाह क्यों करेंगे?
पापा की छोटी बच्ची के बारे में?
नहीं, यह आपकी तरह नहीं है, एम्मा।
वह कहाँ है?
तुमने कभी उसकी परवाह नहीं की।
अब क्यों शुरू करो?
बस मुझे बताओ
कि तुमने उसके साथ क्या किया.
एम्मा, आप हमेशा वही चुनाव कर सकते हैं जो उसने किया।
बस जाने दो।
आप जाने के लिए स्वतंत्र हैं.
जोसलीन एक ऐसे परिवार की सदस्य है जिसे
आप कभी नहीं जानते।
जल्द ही भुला दिया जाएगा।
अभी छोड़ो, प्यारे।
और समय के साथ, आज रात की घटनाएँ
एक सपने जैसी लगेंगी
आधा याद है.
या...
...हम खेलना जारी रख सकते हैं।
मैं उसके बिना नहीं जा रहा हूं.
आपको पता है,
मैं हमेशा सोचता था कि आप जोसलीन से एक-दो बातें सीख सकते हैं ।
कम से कम डैडी ने
एक बात तो सही कही, है न?
जॉन...
नहीं, नहीं, जॉन... कृपया।
जॉन प्लीज़। प्लीज़।
मुझसे बात करो, प्लीज़।
मैंने बात करने की कोशिश की.
मैंने उस रात तुम्हें फ़ोन किया था,
और मैं तब बात करना चाहता था,
लेकिन तुमने मुझे दूर धकेल दिया,
मुझे अस्वीकार कर दिया, मुझे अकेला छोड़ दिया।
मैं जानता हूं कि तुम जानते हो कि तुमने क्या किया।
तुमने एक टूटे हुए आदमी को त्याग दिया।
मैंने आपसे
संपर्क करने, जीवन रेखा पाने के लिए संपर्क किया,
किसी टूटी हुई चीज़ को ठीक करना।
पापा।
मैं जानता हूं कि तुम जानते हो कि तुमने क्या किया।
और मुझे पता है कि
अब आप उस गुस्से का इस्तेमाल कर रहे हैं
कि तुम मेरे प्रति
किसी बात को छुपाने के लिए जो महसूस करते हो
आपकी आंत के अंदर, बहुत गहरे तक।
यह सड़ रहा है, आपको पोषित कर रहा है,
आपको कुतर रहा है।
मैं जानता हूं कि आप इसे महसूस कर सकते हैं।
आप इसे दफनाने की कोशिश करते हैं,
लेकिन यह सड़ांध फैलती रहती है।
एक सड़ता हुआ छेद, जो
आपके दिल को निगल रहा है।
नहीं।
अरे नहीं नहीं नहीं।
कृपया।
तुम्हें पता है
कि मेरे मरने का कारण तुम ही हो।
जे.सी.?
क्या आप भी खो गये हैं?
मैं-- मुझे नहीं मालूम.
आप कौन हैं?
जोसलीन.
क्या तुमने मेरे पिता को देखा है?
वह चला गया है। और उसने मुझे यहाँ छोड़ दिया है।
आप...
तुम असली नहीं हो.
उसने मुझे यहाँ अकेला छोड़ दिया।
अकेला।
तुम असली नहीं हो.
मैं असली हूं.
मैं असली बेटी हूं.
आप नहीं हैं।
आप विश्वास कर रहे हैं.
तुम असली नहीं हो.
डैडी कहते हैं कि तुम कभी असली नहीं थे।
उन्होंने कहा कि आप एक गलती थे.
और मैं वह था जो
तुम कभी नहीं हो सकते।
इसलिए तुम्हें
उसे ढूंढने में मेरी मदद करनी होगी।
-अन्यथा--
-भाड़ में जाओ!
हाँ, हमें यह
सब बाहर निकालना होगा।
अच्छा काम प्रिय, अच्छा काम।
ओह, मुझे पता है.
यह सकल है।
वहाँ एक मोमबत्ती रखो.
एक मोमबत्ती लेनी है.
मुझे लगता है कि यह ऐसी चीज़ है जिसे
आप कभी नहीं देखना चाहते थे।
एक ऐसे जीवन की अंतरंग झलक जो
आपने स्वयं कभी नहीं देखा।
एम्मा, तुम्हें कुछ
समझना होगा।
मैं तुमसे नफरत नहीं करता था.
मैंने नहीं किया।
मैं बस तुम्हें नहीं चाहता था।
और मैंने कोशिश की.
मैंने सचमुच ऐसा किया।
लेकिन मैं बहुत छोटा था.
और मैंने गलती कर दी.
जिसके लिए तुमने मुझे कभी माफ़ नहीं किया।
क्या, मुझे उस गलती की कीमत चुकानी पड़ी?
मेरे जीवन भर के आराम के लिए?
तुम्हें पता है,
तुम मेरे जाने से नफरत करते थे,
जबकि, वास्तव में,
मेरी एक सच्ची गलती
जो पहले कभी आपके पास था ।
रुकना।
देखिए, मैं वैसा पिता बन गया जैसा
मुझे बनना चाहिए था।
बस आपके साथ नहीं.
और आप इसे जाने नहीं दे सकते थे।
जे.सी.
मेरे पास वह सब कुछ था जो मैं चाहता था।
एक प्यारी पत्नी।
एक आदर्श बेटी। सच्चा परिवार।
मुझे लगा कि मैं कभी भी
खुद को पूरी तरह से नहीं दे पाऊँगा
क्योंकि मैंने तुम्हें
अपने सिर पर लटका रखा था।
आप हमेशा कहीं बाहर रहते हैं ,
मुझे खुश रहने से रोक रहा है.
किसी तरह आप मुझसे
पिता होने का विशेषाधिकार छीनने में कामयाब हो गये।
यह बहुत ज्यादा था.
इसका वजन.
क्यों रो रही हो?
क्या मेरी मृत्यु ने तुम्हें
समाधान नहीं दिया?
तुम्हें इसकी बहुत सख्त जरूरत थी, है ना?
या फिर यह सच है कि
आप ही
इसके लिए जिम्मेदार हैं।
अब आप भी ऐसा महसूस करते हैं,
है न?
भार।
जे.सी., कृपया।
अरे, क्या बात है?
क्या पिताजी के शब्द
आपके लिए बहुत ज्यादा हैं?
यही कारण है
कि मैं आपके पास पहुंचा।
मुझे तुम पर दया आई.
मैंने यह काम किसी और से ज्यादा अपने लिए किया ।
और फिर
अंतिम संस्कार में आपसे मुलाकात?
हे प्रभु, आप
वहाँ अकेले खड़े होकर बहुत दयनीय लग रहे थे।
मुझे मानना ​​पड़ेगा,
मेरे एक हिस्से को अच्छा लगा
यह देखकर कि तुम इतने नीचे थे।
तो अब क्या हुआ, बहन?
आपने
अपने रिश्ते को सुधारने का अवसर खो दिया
उनके साथ।
और अब तुम्हें वह मौका कभी नहीं मिलेगा ।
क्या आपको इसी
की प्रतीक्षा करनी है?
हमेशा के लिए?
आपके पास कुछ भी नहीं है।
आप कोई सार्थक
संबंध नहीं बनाते
आप अपने जीवन में हर किसी के लिए
बोझ हैं।
अपने आप को मुझ पर उसी तरह बोझ मत बनने दो
कि तुमने उस पर बोझ डाला।
यदि आपके अन्दर दया का एक भी कार्य बचा है,
कृपया दुख समाप्त करें.
सभी के लिए।
जागो।
एम्मा, उठो।
तुम असली नहीं हो.
ओह, जेसी! हे भगवान! जेसी!
हे भगवान!
जेसी, जेसी! क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
हे भगवान! कृपया!
क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
मैं जानता था...
मुझे पता था कि तुम सो रहे थे.
बोलते रहो।
अरे, बोलते रहो।
बात करते रहो,
जे.सी. कृपया, कृपया, कृपया।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं.
मुझे मत छोडकर जाओ!
यह सब मेरी गलती है,
मुझे बहुत खेद है...
उससे दूर रहें!
मैं नहीं जानता कि
तुम कहां से आये हो...
...और मुझे इसकी परवाह नहीं है.
मैं ठीक से जानता हूं कि तुम क्या हो।
तुम एक बीमारी हो.
तुम मेरे साथ जो चाहो करो.
मैं अब और नहीं दौड़ रहा हूं.
लेकिन तुम उससे दूर रहो .
अरे,
मैं कहीं नहीं जा रहा, ठीक है?
मुझे बहुत खेद है,
आप इसके लायक नहीं थे।
सब ठीक हो जाएगा।
मैं कहीं नहीं जा रहा, ठीक है?
मैं यहीं हूँ।
जेसी? जेसी?
कोई हमारी मदद करो!
हमारी मदद करो! कोई मदद करो!
मदद करना!
शो बाल्टीमोर में है?
हाँ.
यह तो थोड़ी मेहनत वाली बात है,
है न?
यह इतना बुरा नहीं है।
इसके अलावा, मैं जे.सी. से मिलना चाहता था।
हाँ, मुझे पता है। तो...
क्या आपकी नजर इस कार्यक्रम के बाद अगले कार्यक्रम पर है
?
उह, नहीं, वास्तव में नहीं।
कुछ नहीं?
दरअसल, मैं
आपसे मिलने आने की योजना बना रहा था।
ओह, मुझे लगता है कि यह ठीक रहेगा।
तुम्हें पता है, मुझे यह बहुत पसंद आएगा
, एमी।
हाँ, मैं भी.
ठीक है।
जेसी को मेरा प्यार दोगे, क्या तुम?
मैं करूँगा।
मैं आपसे प्यार करता हूं मां।
- तुमसे प्यार करता हूँ।
- अलविदा।
मुझे आपसे कुछ बातें कहनी हैं।
कुछ बातें
शायद मुझे कहनी चाहिए थीं।
मुझे उस रात तुमसे बात करनी चाहिए थी ।
मुझे आपसे बात करनी चाहिए थी.
लेकिन हुआ क्या...
यह मेरी गलती नहीं है।
और मैं-- मैं इसे अपने ऊपर नहीं लाद सकता ।
आपने अपना निर्णय स्वयं लिया, जॉन।
मैं गहराई से सोचता हूँ, मैं-- मैं--
मुझे हमेशा से पता था
कि यह दरवाज़ा है।
और मुझे लगता है कि
मैंने यह सपना देखा था कि...
कि एक दिन सचमुच हमारा
रिश्ता बन सकता है।
बस यही तो था।
एक सपना था.
और यह सचमुच
बहुत दुखदायी था
कि तुमने वह दरवाज़ा
हमेशा के लिए बंद कर दिया।
चाहे मैं
इसके बारे में कैसा भी महसूस करूं, मैं, उह...
मैं तुम्हारा खून हूँ.
और जो बीमारी
आपमें थी...
यह मुझमें है.
कुछ दिन अन्य दिनों से अधिक खराब होते हैं।
लेकिन मैं हमेशा यह महसूस करता हूं.
रोज रोज।
यह यहाँ है।
लेकिन मैं आपकी गलतियाँ नहीं करने जा रहा हूँ ।
मैं नहीं कर सकता।
मैं अभी भी यहाँ हूं.
आपने अपना निर्णय स्वयं लिया है,
और मैं अपना निर्णय लेने जा रहा हूँ।
हालाँकि, आपने उसके साथ सही किया।
तुम्हारे बिना वह नहीं होती।
और,
उसमें बहुत सारी अच्छाइयां हैं।
वह उससे कहीं अधिक मजबूत है जितना मैंने
उसे कभी श्रेय दिया था।
और मुझे उनसे बहुत कुछ सीखना है।
और अगर उसे आपसे कुछ भी मिला है ...
...और तुमने उसे मेरे पास छोड़ दिया,
तो मुझे लगता है कि आपने हमें
वह सब कुछ दिया जिसकी हमें जरूरत थी।